# 17.新室友露西

就在我对着那张照片浮想联翩的时候，敲门声响了起来。门打开后，我们看到佩吉正站在门口，身后跟着一位又高又瘦的老妇人。看来，这就是乔治娅的新室友了。

这是一位看起来气质不凡的女性，但神情却相当沮丧。她说她叫露特西亚·斯特拉兹，今年79岁。“叫我露西吧，大家都这么叫我。”她这样告诉我们，语气倒很和善。

接下来，通过她的自我介绍，我们知道了她和丈夫都是当年在新华沙安家的波兰移民。他们没有生育孩子，一起在乡下经营了一家大型奶牛厂，在丈夫去世后，她就把奶牛都卖给了经销商，并且变卖了废旧设施，然后将拥有的土地中的一小部分卖给了一家企业，这让她在经济上变得十分宽裕。

十天前，噩运从天而降，露西在车道上滑倒了。在从邮局回家的路上，她踩到了结在路上的冰，然后摔倒，继而导致臀骨骨折。幸运的是，倒地后不到十分钟，附近一位名叫罗伯的农夫刚巧开车路过，并发现了躺在地上的她。在她的指挥下，罗伯先是从家里找来几条毯子为她盖好，然后叫了救护车。在救护车到达后，她被送到了新华沙综合医院，第二天医生就为她进行了手术，并在她身体里钉了一根钢钉。

这场意外虽然来得突然，但也算是处理得当。但问题在于，露西是个独居的寡妇，陪在她身边的只有一只叫作“皱纹”的西班牙长耳狗。她是在14年前收养的它，那时她丈夫刚去世六个月，而今，这条狗也狗如其名了，因为年纪太大，满身都是皱纹。

虽然露西足够富有，但金钱却不能解决所有问题。露西有能力聘请钟点护士，但苦于找不到人手。在医院里，她得知自己在出院后不但需要人照顾，还需要进行六周的物理治疗，直到那时，她才发现当地的护士资源严重不足。院方建议她在威罗·格伦住院六周，除此之外，她真的别无选择。

露西没有家人，所以我和海瑟干脆帮她收拾起了行李。露西一边往她的书桌上并排摆放她丈夫和宠物狗的照片，一边对乔治娅抱怨道：“做梦都没想到，我会陷入这种境地，沦落到养老院来。”

乔治娅只“嗯”了一下，似乎是在赞同对方，但又似乎是在不耐烦地敷衍。

“虽然我六周后就能回家，但想想看，一个人在家其实也没什么意思。” 露西倒不在意乔治娅的态度，她径自说着。

“但这里就是个集中营。”乔治娅忽然说道。

露西的表情顿时变得十分费解，她看向我和海瑟，似乎想要询问乔治娅的话是什么意思，但我们只能无奈地朝她笑笑。

露西想了想，然后问乔治娅：“你为什么会来护理院？”

“我是被孩子赶出来的。”

“怎么会？你看起来身体很好啊。”

“我身体……”乔治娅没有说完，“哼”了一下后道，“我说了，我是被赶出来的。”

“孩子们不可能无缘无故地这样做，法律不允许的。肯定有什么其他理由吧。”

显然，露西希望能和乔治娅亲近，所以忍不住探寻对方的秘密。很多人都有着同样的想法，认为互相交换的秘密越多，两个人的关系就越熟络，而越是初次相识的人，才越是会如此肆无忌惮地发问。从另一个角度来说，这也是很多人不喜欢和陌生人打交道的原因，他们常常会被对方的问题冒犯。

我想，如果露西知道乔治娅一直自称是37岁，她肯定不会如此追问了。

气氛略微有些尴尬，好在就在这时，一阵铃声响了起来，

“这是午饭铃。” 海瑟对露西解释着，“这是在召集你们去餐厅吃饭。”虽然露西的腿脚不便，但是护理院并没打算将饭菜送到房间，而是决定让她多活动，因为这也是理疗的一部分。

“第一次去时很容易迷路，你跟着乔治娅一起去吧。”海瑟提议道。

露西不好意思地看了一眼乔治娅：“还是让她先去吧，我现在的动作慢极了。”

“那倒没关系。”乔治娅虽然面无表情，但是并未拒绝帮助自己的新室友。

我们一起走出病房，这才发现露西说自己“慢极了”，并不是出于夸张。每迈出一步，她都需要集中精神，并忍受着明显的疼痛。“他们说，我的细胞组织里充血了。”她费力地解释着，“再过两周，疼痛应该会减轻。”难得的是，乔治娅对于这样的速度倒显得不介意，我看着她们一前一后地走在走廊里，忽然明白了乔治娅为何同意陪露西一起去，因为这让她可以像个前辈，走在前面引导着新人。
